海嘯完全淹沒了該地區。
整個地區都淹水了。
請減少消費。
我可以確認。
已收到。
福島核災十年後
這樣的場景仍然令人難以觀看。
2011年的地震和海嘯重創了日本東北部，
造成超過15000人死亡
拆除超過12萬棟房屋，
損失估計超過2000億美元。
爆炸的威力與官方宣稱的反應爐倖存的說法相矛盾。
不可思議。
十年後，
地震和核災留下的痕跡至今仍清晰可見。
今天，
福島縣的人口比三重災難發生前減少了18萬人。
Vice World News在福島核事故十週年紀念日前幾週重返福島，採訪了一些相關人士。
儘管如此，
他拒絕離開。
這裡是浪宮市，
距第一核電廠20公里，
人類史上第二嚴重的核子事故發生地。
災難發生之前，
大約有 21,000 人居住在浪宮町。
今天，
人口僅1200多人。
我們正前往拜訪吉澤先生。
在浪宮市擁有一座牧場的人。
他是最早返回這座城市的居民之一。
即使它已被宣佈為不安全。
我們想問他，是什麼促使他冒這個險？
他為什麼回來了？
你覺得浪谷鎮怎麼樣？
災難發生10年後。
吉澤正美以前是酪農。
後來，附近核電廠的輻射使他的牛群生病了。
他現在還剩下257頭牛。
它們都含有過量的放射性物質，不能食用它們的肉或奶。
撤離後，那些牛怎麼樣了？
我之前簽訂的出售330頭牛的協議被取消了。
他們告訴我：“不要穿它們。”
他們說，“牛有放射性。”
促成這筆交易的老闆說，交易結束了。
一切都結束了。他叫我快跑。
微西弗/小時
方圓20公里範圍內的所有人員必須立即撤離。
所以，我只能趁著我的牛都還拴在這裡的時候逃走。
有些農戶離開了，留下他們的牛還拴在那裡。
這些動物死於飢餓。
他們沒有水也沒有食物。這些牛已經變成木乃伊了。
我在牧場待了大約一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照顧330頭牛。
我不可能立即撤離。
之後，政府命令我們「處理掉」所有倖存的牲畜。這是我們收到的指示。
之後，政府告訴我們「處理掉」所有東西。
他們在2011年4月22日封鎖了該地區。
我們進不去。我們沒辦法照顧那些牛。
大多數酪農別無選擇，只能服從政府的命令。
所有走失的牛都要被抓並處死。
因此，在這20公里長的路障範圍內，
我們唯一的選擇就是餓死或殺死我們的牛。
你不可能再回到當農夫的狀態了。
一旦你那樣拋棄了他們。
我從事乳牛養殖已經很久了。
所以我一直認為自己與動物融為一體。我繼續照顧他們。我沒有遵守政府命令。
在農場裡，在一堆白骨之中，
我們找到了一頭倖存的母牛。
他沒打算離開。他們請求我們救助她，所以我們收留了她。
其他人不是死了，就是被殺，而他卻奇蹟般地活了下來。
這頭牛還活著嗎？
是的。由於停電，沒有水喝，所以我把它們都從穀倉裡放了出來。
那裡有很多牛。它們一直在等著我們，希望我們能回來餵牠們。
“‘警察’和‘突襲’之間是不是有個空格？”
不應該有。應該寫上「我們會每三天來一次」。
我們將用卡車突破障礙，把飼料送到乳牛那裡。
這就是他們得以倖存的原因。
這張照片拍攝於一年後。突然，
這些斑點開始出現在乳牛身上。
這些白色斑點位於黑色和牛身上。
他們吃了放射性草。
一年後，他們身上出現了這些斑點。
它們的皮膚和毛髮都是黑色的。
但在這些區域，它們變成了白色。
災難發生一年後，20頭牛突然出現了這些斑點。
這些牛還活著嗎？
是的。
當你如此糟糕地對待生活時，
我覺得這會在你的心中留下深深的傷痕。
這就像一場創傷。心上的傷口永遠無法癒合。
利用東京電力公司的抵銷資金，
我繼續照顧這些牛。
但我不知道我還能撐多久。
我從來沒想過要離開這裡。
這是我的家鄉。我的生命將在此終結，在這片農場。
這塊骨頭取自一頭死牛的脊椎骨。
這兩者是這樣連接的。胃和腸都位於這裡。
這是對牛表示尊重的一種方式。
這是一塊紀念他們墓地的石碑。
這個角色叫做「obagyu」。這是牛鬼。他們死了，然後變成了鬼魂。
他們的靈魂仍然徘徊在這片農場上。
吉澤牧場周圍的土地仍然受到輻射污染。
在某些地區，這些數值超過了國際安全閾值。
1.4.離地面約一米，
放射性為1.4微西弗。
這不太好。這裡並不安全。
看到這些數字，你有什麼感受？
這並不令我感到意外。如果把它移近地面，數字就會增加到 2。
浪江市哪個區域的放射性水平最高？
在某些地區，記錄到的值高達 6 甚至 7 微西弗。它們通常生活在山區。
那裡仍然殘留著大量的放射性物質。
這個農場還沒有進行消毒處理。這片土地與核電廠倒塌時所在的土地是同一塊。
這裡仍然生長著受災害污染的草。
南江市的所有居民都失去了在這座城市的根。
他們被趕走了，被遠遠地拋在了後面。
是否有人永遠不會回來了？
是的，有些人永遠不會回來了。
這裡幾乎沒有孩子了。
這裡以前是宇木戶小學。
3月11日，
2011年
海嘯向內陸推進時，學校被兩層樓高的巨浪襲擊。
悲劇發生時，學校有近百名學生和教師。
所有人都獲救了。
其中一人是佐藤真一。
一位前教師。
那個時鐘顯示的是海嘯對該地區造成最大破壞的時間。
學校內部有一個電路控制著那個時鐘。
但是海嘯來襲時，電路被切斷了，因此烏克多在下午 2 點 46 分遭受了海嘯襲擊。
看到那隻手錶時，你有什麼感覺？
那時我們已經逃到山裡去了。
我很慶幸我們當時不在這裡。這就是我們得救的原因。
但當時仍留在那裡的 200 名居民都在海嘯中喪生。
地震發生至今已過一個小時。
但顯然他們沒能自救。
這個地區看起來和災後一模一樣。
他們不會清理的。它被保留了原樣，作為地震後的遺跡。
所以他們會維持現狀。
是的。這種情況已經持續10年了。
你可以想像當時的海浪有多麼洶湧。
走近些，你會發現瓦礫都被推到天花板那裡了。
當你來到這裡，我想你就會明白當時的海浪有多強大和破壞性。
你希望這所學校永遠住在這裡嗎？
這是唯一剩下的建築了。
在這片平原的中心。只有到了那裡，你才能真正了解那天發生了什麼事。
我希望這個地方能繼續為該地區的居民開放。
你是如何成功疏散全部98名學生的？
地震發生時，
我們害怕腳下的地面會突然裂開。大家聚集在這裡。
我仍在檢查學校內部。
他仍在學校內部進行檢查。
所以我當時還沒下來，但大家都聽從了校長的命令。
從這裡看不到，但大家都朝著大平山的方向走去，那是一座巨大的山。
我們離開操場，沿著小路走到稻田的盡頭。
於是他們帶著所有的孩子上了山。
佐藤真一現在在一所新建的學校任教，這所學校三年前開辦，當時只有 30 名學生。
我確信學生不多。
剛重返教壇的時候，
但是，在學生這麼少的教室裡教書，你會感到難過嗎？
回來之前，我在福島的另一個地區做兼職教師。每個班級有30-40名學生。
那裡氣氛活躍，有很多不同類型的學生。
但我回來時，只剩下兩張桌子了。
當時教室很大，只有我和兩個學生。
這裡充滿家庭氛圍，但沒有爭吵或衝突，這是孩子成長過程中自然而然的一部分。
很難說這到底是好事還是壞事。
學生人數雖然增加，但與以前相比仍相差甚遠。學生人數不足。
最重要的是，孩子們放學後不能騎腳踏車出去玩了。
這裡仍然有野生動物出沒。天黑以後，街上就沒有人走路了。大家都搭公車上學。
我們小時候，常常和其他小朋友在學校操場玩耍。如今的孩子已經沒有這樣的經驗了。
災難發生之後就不是這樣了。我為他們感到惋惜，他們將在童年時期沒有經歷過這些。
有些居民會擔心輻射中毒嗎？
我認為一開始有些人很擔心，例如水的問題。
但他們一直在密切監測這一區域，數據顯示這裡是安全的，所以大家都不再擔心了。
我們喝牛奶、水，甚至連自來水都用。
他們會檢查所有捕獲的魚。
我認為住在這裡的大多數人都比較平靜安寧。
他們不太重視輻射中毒。
那麼，浪江市是個安全的地方嗎？
那些廢棄的建築物仍然矗立在那裡，而且由於最近發生的地震，我們不知道接下來會發生什麼事。
我認為事情正在平靜下來，至少部分是如此。
但我認為不能說它是完全安全的。
這場災難發生在十年前。
但這並不意味著福島已經停止遭受地震襲擊。
就在我們到達的前一天，
一場震級7.3級的強烈地震襲擊了該地區。
它導致該地區斷電。
他殺了一個人。
並造成數十人受傷。
這是我們入住的飯店的牆壁。
正如你所看到的，
幾天前發生的7.3級地震導致部分牆紙剝落。
沿著走廊繼續前行，
情況正在惡化。
再試一次。
再往下看，可以看到一些從天花板上脫落的石膏。
是的，
就在這裡。
而這件事剛好發生在3月11日三重災難十週年紀念日前幾天，
2011年
我認為這提醒了我們10年前發生的事件是多麼悲慘。
儘管如此，
奈美惠町的生活正在慢慢恢復。
山田司被召回國參與重建工作。
他的女兒在災難發生後不久出生。
對他來說，這代表著他家庭的新開始。
您是否曾因輻射而擔心孩子的健康？
是的，我也這麼認為。雖然我很擔心，但我並沒有採取任何不同的措施來解決這個問題。我們只是過著正常的生活。
我聽說這可能會對她成年後的健康產生影響。
所以我很擔心他長大後的健康。
你是否經歷過歧視？
為什麼從福島來？
當然可以。人們會問：“哦，你是福島人？這樣可以嗎？”
有時我感覺自己像放射性物質一樣被對待。
你在哪裡有過這樣的經驗？
哥倫比亞
我最初避難的地方是新潟縣。
殖民者
我的車上還掛著福島的車牌，所以人們會問我：
「你是福島人嗎？」這一切都太明顯了。
就像有人從新冠病毒感染中康復一樣，
人們會說：「哦，那個人得過新冠。」喬納森·維特，這樣可以嗎？
所以我覺得有些人離開也是很自然的。
當他們聽到福島的消息時。這是人類的自然反應。
你擁有希望和夢想
為了你自己，也為了浪江市？
當然可以。災難發生前，浪江市
人口約2萬人。
我希望，由於我們的努力，
我們將能夠恢復這座城市昔日的光彩。
但隨著城市準備重建，
這令人毛骨悚然地提醒我們，那些顯而易見的危險依然存在。
東京電力公司擁有的第一核電廠
從吉澤正美的牧場可以欣賞到這番美景。
給你。我看到了。
該工廠距離這裡有多少公里？
直線距離14公里。
3月17日，我上到二樓，用望遠鏡觀察自衛隊如何清理第一核電廠。
我能看到火焰。我當時想，“自衛隊隊員、消防員，他們都要死了。”
東京電力公司員工決定撤退，於是逃往第二座發電廠，放棄了第一座發電廠。
我在這裡待了一周，看到那一幕後，我決定永遠不會原諒東京電力公司的那些混蛋。
當自衛隊努力保護我們的時候，東京電力公司
她逃走了。我不在乎，我要用餘生來對抗這種植物。
我將繼續反對核能。直到我生命的盡頭，我都會照顧這些牛，並為實現一個沒有核能的世界而奮鬥。
我們的米和蔬菜都賣不出去。我們不能回家。
我們的城市變成了切爾諾貝利。各位，福島核災可能就是東京的未來。
400名和牛養殖戶被迫棄牛逃亡。
讓我們繼續戰鬥吧！為了我們的未來，為了我們的孩子，為了我們自己，讓我們繼續戰鬥吧！
那些餓死牛的農民，不願意看到那些還活著的牛。
因為這樣做會勾起人們對過去的回憶。
但我認為他們並沒有犯錯。這是不可避免的。當時他們別無選擇。
他們沒能照顧好自己的牛。
所以他們道歉了。
他們說：「對不起。為了拯救我們人類，
你必須留在這裡等死。我深感抱歉。
這就是為什麼他們不能再養牛的原因。但他們的說法並沒有錯。
那些聽信他們的話並屠殺了他們牲畜的人也沒有錯。
我也沒說錯。沒有正確答案。答案不只一個。
十年後的今天，我終於明白了。我們不能再被情緒左右，為此事爭論不休了。
我們需要互相接納，互相理解。
這就是這十年間發生的事。
這是Futaba，
距離核電廠僅4公里的城市，
時間彷彿在這裡停止了。
這是主街。
雙葉市仍處於日本當局宣布的限制進入區域內。
這意味著輻射水平過高，人們不適合返回該地區居住。
日語中有一個詞，
手杖內,
它通常用於識別衝突或痛苦。
我們採訪的福島居民以這種方式緬懷他們的過去。
當你經過雙葉市時，
十年前那場三重災難的遺跡至今仍清晰可見。
這些建築物尚未重建。
這場破壞也提醒人們這座城市曾經遭受的悲劇。
雖然有些居民對更美好的未來充滿希望，
他們與過去共存，因為過去是
將軍內。